# Java

> 6월 공부한 내용을 정리한 파일입니다.<br>
> Udemy에서 자바 기초 강의를 수강하며 정리한 내용들이며, 추가적으로 구글링 및 유튜브로 참고한 내용이 포함되어 있습니다.

자바를 이해하기 위해서 자바가 **객체지향 언어**라는 것을 이해해야 했다.

### 🔹 객체지향 언어

1. **객체(Object)**

   프로그램에서 객체는 데이터의 분산을 막기 위해서 **데이터와 기능을 하나로 묶은 그룹**이라고 볼 수 있다.

2. **객체지향 언어(Object-oriennted Language)**

   객체지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그래밍의 패러다임 중 하나로, 프로그램을 다수의 객체로 만들고 이를 상호작용하는 것이다.<br>
   즉 프로그램이 **객체들의 모임**으로 이뤄진다.

   객체지향 프로그래밍은 코드의 재사용이 용이하고, 유지보수가 쉽다는 장점이 있다.

   🔎 객체지향 프로그램의 특징

   - **추상화**<br>
     : 객체들의 공통적인 특징(기능, 속성)을 추출해서 정의한다.

   - **캡슐화**<br>
     : 관련된 필드와 메소드를 하나로 묶고 실제 구현내용을 외부로부터 감춘다. 즉 정보은닉을 위한 방법이다.
     외부에서는 공개된 메소드를 통해서 접근할 수 있다.

   - **상속**<br>
     : 상위클래스의 모든 걸 하위클래스가 이어 받는 것이다. 이미 작성된 클래스의 특성을 이어받아 새로운 클래스를 생성하는 기법이다.<br>
     이를 통해 코드의 중복을 없앤다.

   - **다형성**<br>
     : 같은 이름의 메소드를 객체에 따라 다르게 동작할 수 있도록 하는 것이다. 오버라이딩/오버로딩 등이 있다.

   자바는 객체지향 언어이기 때문에 `Class` 중심으로 코드를 작성할 필요가 있다.

---

### 🔹 변수 및 상수

1. **변수**

2. **스코프(Scope)**

   변수는 세가지 유형이 있고, 이들은 서로 다른 **유효 범위**를 가진다. 이를 스코프라고 한다. 즉 임의의 변수에 대한 변수의 접근 가능 영역 또는 변수가 사라지지 않고 존재하는 영역을 말한다.

   지역 변수는 선언된 지역을 벗어나면 메모리 공간에서 소멸된다.

3. **상수**

   - final 키워드

---

### 🔹 클래스

클래스(Class)는 템플릿이라고 생각하면 이해하기 쉽다. **클래스에 여러 객체(Object)를 생성**할 수 있다. 데이터, 메서드 등이 포함된다.<br>
예를 들어, 클래스는 견본이고 클래스 내에 있는 오브젝트는 견본 사례로 이해하면 된다.<br>
참고로 자바에서는 클래스를 생성하면 새로운 파일로 저장된다. 또한 클래스는 데이터 타입과 동일하다고 봐도 무방하다.

1. **인스턴스(Instance)**

   인스턴스는 객체와 같은 개념이나 특정 클래스의 객체를 지칭하는 용어이다.<br>
   특정 클래스 내의 객체이기 때문에 객체 생성이 필요하다. 객체 생성 후 객체에 접근하여 변수와 메소드 등을 사용할 수 있다.

   - **인스턴스 변수**<br>
     : 클래스 내에 선언된 변수, 객체마다 서로 다른 값을 가질 수 있다.

   - **인스턴스 메소드**<br>
     : 클래스 내에 정의된 메소드이다.

   🔎 인스턴스화는 실제 객체를 생성하는 과정을 말한다.

2. **클래스(Class)**

   클래스에서 객체에 연결되지 않은 멤버를 가질 수도 있다.<br>
   클래스명으로 직접 접근할 수 있고, 다른 클래스 내에서 새로운 객체를 생성할 필요가 없이 변수와 메소드를 선언할 수 있다.<br>
   클래스가 인스턴스보다 큰 개념이다.

   클래스 변수와 메소드를 선언할 때는 `static` 제한자를 붙여야 한다.

   🔎 클래스에 포함된 변수를 **필드(Field)** 라고 한다. 이는 객체의 속성을 정의하는 공간이다. 필드에서 다루는 변수는 클래스 변수와 인스턴스 변수이다.<br>
   (지역 변수는 포함되지 않는다.)

   - **클래스 변수**<br>
     : 클래스 내에서 static으로 선언된 변수이다. 클래스 내 모든 객체가 공유하는 변수로, 클래스 내 전역변수 개념으로 이해하면 쉽다.

   - **클래스 메소드**<br>
     : 클래스 내에서 기능을 담당하는 부분이다. 이는 클래스 전체와 연결된 메소드이다.

   ❗ `static` 변수와 메소드에는 `this` 키워드를 사용할 수 없다.<br>
   왜냐하면 static을 사용하는 순간 모든 객체의 값을 공유하기 때문이다.

3. **생성자(Constructor)**

   생성자는 클래스의 인스턴스 초기화 메서드이다.<br>
   객체가 생성될 때 자동으로 호출되는 특수 목적의 메소드로, **객체의 초기화**를 위해 사용된다.

   🔎 생성자의 특징

   - 생성자명은 **클래스명과 동일**해야 한다.
   - **리턴 타입이 없다**.
   - **오버로딩**이 가능하다. 즉 매개변수 조건에 따라 여러 생성자를 작성할 수 있다.<br>
     각 생성자는 매개변수 리스트가 달라야 한다.
   - 생성자는 클래스당 **최소 1개는 있어야 한다**. 생성자가 없을 경우, 컴파일러가 자동으로 기본 생성자를 생성한다.<br>
     그러나 생성자가 하나라도 있다면 컴파일러는 기본 생성자를 자동으로 생성하지 않는다.
   - 객체가 초기화될 때 특정 상태를 보장하고 객체 간 의존성 관리에서 중요한 역할을 한다.

   🔎 생성자는 `[클래스명] [생성할 오브젝트명] = new [클래스명](매개변수);` 형태로 이뤄져있다.

   ```java
   ClassName ObjectName = new ClassName();
   ```

---

### 🔹 캡슐화

자바는 `main` 메서드부터 읽는다. main 메서드에서 객체를 생성하여 인스턴스를 통해 클래스의 필드와 메서드에 접근할 수 있도록 한다.
객체를 생성함으로써 해당 클래스의 인스턴스를 메모리에 할당 가능하고, 클래스의 기능을 사용할 수 있다.

외부에서 클래스에 직접 접근하여 데이터를 사용할 수 있다. 그러나 데이터가 외부로부터 수정되거나 보호가 되지 않을 수 있다.<br>
이를 방지하기 위하여 **캡슐화**가 필요하다.

캡슐화는 해당 클래스에서만 본인 클래스의 데이터에 접근할 수 있도록 하는 것이다. 다른 클래스가 해당 클래스에 접근하려면 메서드를 통해야 한다. 대표적으로 `getter`과 `setter`이 있다.

- **getter**<br>
  : 외부에서 객체의 필드값에 접근할 때 필드값을 반환하는 역할을 한다.
- **setter**<br>
  : 외부에서 객체의 필드값을 설정하거나 변경하는 역할을 한다.

  ➡️ 객체 내부 상태를 변경하거나 접근할 때는 getter/setter을 통해서만 가능하도록 한다.

또한 캡슐화를 지키기 위해서 `private` 접근제어자를 사용한다.

📍 접근제어자(접근제한자)는 클래스 및 인터페이스와 이들의 멤버의 접근을 제한하기 위해서 사용된다.

- **public**<br>
  : 외부 클래스가 자유롭게 사용할 수 있도록 한다.

- **private**<br>
  : 외부에서 사용될 수 없도록 제한한다. 오로지 **클래스 내부**에서만 생성자를 호출할 수 있고 객체를 만들 수 있다.

- **default**<br>
  : 같은 패키지 내에서 소속된 클래스에서만 사용할 수 있도록 한다.

- **protected**<br>
  : 같은 패키지 또는 자식 클래스에서 사용할 수 있도록 한다.

접근제어자를 변수 및 메소드 앞에 선언하므로서 클래스 내에서만 데이터에 접근할 수 있도록 하고 메서드를 작성해서 메서드를 통해 접근할 수 있도록 한다.<br>
❗ 메서드는 public으로 작성한다.

쉽게 말해서 캡슐화는 **데이터를 클래스 내에 안전하게 가두는 방법**이다.

---

### 🔹 추상화
